Relembrando a regra para declaração de variáveis, temos o seguinte formato:

Formato
<modificador> <tipo> <nomeEscolhido> = dadoInicial;(opcional)

Os tipos já foram citados, INT para números interios, FLOAT/DOUBLE para números reais, CHAR para caracteres,
STRING para palavras ou texto e BOOLEAN para valores lógicos(0/1 - V/F - True/False - T/False).

Os nomes são escolhidos conforme necessário a declaração e o mais coerente possível para que se tenha o entendimento
do que se trata a variável até mesmo na leitura de escopo do projeto.

Os dados iniciais são dados que NÃO SÃO OBRIGATORIOS, mas podem ser utilizados para que quando um programa
inicie, ela já tenha um valor pré-definido para ser reconhecido e utilizado dorante a executção do programa.

Os MODIFICADORES por sua vez, são ATRIBUTOS ESPECIAIS, pois eles definem caracteristicas que uma declaração
de variáveis comum sem seu uso não teria a diposição e não seria possível de se fazer com programação comum.

Os modificadores utilizados na Linguagem JAVA são:

private: também visto como padrão/default, utilizados para deixar as casses privadas e não visivéis durante
chamads de procedimentos e/ou funções por exemplo.

protected: são classes "protegidas", variam do mesmo pacote em que se encontram os códigos fonte ou são de 
classes derivadas umas das outras.

package: são utilizados para definir que estão no mesmo pacote de código fonte.

public: são utilizados como classes livre, ou seja, em caso de chamada de função e/ou procedimento, ela será
encontrada na guia de busca do usuário e fará as funções que se encontram para serem executadas. Ela é o oposto
do modificador PRIVATE citado acima.