VARIÁVEL:
Se tiver uma FAZENDA e precisar separar seus animais, no ESTÁBULO ficariam apenas os cavalos,
no PASTO apenas bois ou vacas, no CHIQUEIRO os porcos.

Com a programação não é diferente, se precisar armazenar qualquer tipo de dado, ele é nomeado pelo
desenvolvedor do código, um espaço na memória RAM é criado e ele deve ter uma identificação.
Assim como no exemplo, ESTÁBULOS é local apenas de CAVALOS, se um porco ou boi estiver no local, estarão ali
indevidamente. A mesma coisa acontece se em uma LISTA DE CHAMADA aparecer a IDADE ao invés do NOME.

Nos exemplos os "locais"(estábulos e lista de chamada) correspondem ao NOME que se é atribuido ao dado. Já
o TIPO DE DADO é delimitado conforme o programa necessite, no exemplo citado, o tipo era PALAVRA ou  STRING,
pois o conteúdo que será armazenado na "etiqueta" NOME, será nomes de pessoas ou tipos de animais. O local 
que será delimitado para cada tipo, no caso do exemplo FAZENDA, é a Memória RAM.

As variáveis são criadas e utilizadas durante o uso do programa, quando o mesmo é encerrado, todas as 
variáveis são apagadas da memória. Isto pois váriaveis utilizam a memória RAM, que por sua vez é uma 
memória volátil, ou seja, quando determinado espaço de memória não estiver mais em uso, ele será tranferido
para outro programa ou finalidade.

O nome que deve ser dado pelo desenvolvedor a uma variável, deve atender algumas regras:
1. Diferente de palavras reservadas
2. Não pode ter símbolos, exceto o underline ‘_’
3. Deve começar por uma letra ou pelo underline ‘_’
4. Não podem existir nomes repetidos em um mesmo escopo
5. Minúsculas e maiúsculas são consideradas diferentes (case sensitive)
6. Não podem ser acentuados ou utilizar o cedilha ‘ç’

Sugere-se que comece com minúscula ou ‘_’ e todas as palavras que compõe o nome com maiúsculas (CamelCase).

DECLARAÇÃO DE VARIÁVEIS
É o ato de "dar nome aos bois", ou seja, dizer o que cada informação no programa é. Quando se dá nomes como
LISTA DE CHAMADA, ESTÁBULO, PASTO, CHIQUEIRO, estamos implicitamente criando espaços (mentalmente ou não) onde
só terá determinado tipo de informação, seja quantidade, nomes, adjetivos, etc.

Este ato de criar nomes, nada mais é do que dar comandos a um computador para limitar um espaço na Memória RAM
para determinada finalizadade. Internamente este espaço na Memória RAM é denominado ENDEREÇO DE MEMÓRIA.