ATRIBUIÇÃO:
Nada mais é do que informar "O QUE É" que será armazenado no endereço de memória que foi criado. 
Por exemplo se criarmos a variável CARDÁPIO, ela conterá nomes apenas, valores apenas, texto médio/lngo apeas
e etc.

Como não sabemos PARA QUE será utilizada a variável sem executarmos o código ou ler suas 100, 500, Mil linhas de código,
com uma atribuição seria mais fácil de se identificar sobre o uw se trata a informação.

Se criarmos a variável numero CARDÁPIO, sabemos que ou será uma variável de preço ou de quantidade(cardápio 12(mesa 12)).
Assim conseguimos rapidamente identificar sobre o que será utilizado no código.

Para atribuirmos estes tipos de dados, devemos saber qual será o dado aramazenado na variável. 
Existem alguns tipos muito usados, são denominados:

-Tipos Básicos (em Java): 
    int (inteiro, sem casa decimal),
    float/double (ponto flutuante, com casa decimal),
    boolean (lógico), 
    string (literal), 
    char (caracter)

Para declararmos uma variável de maneira correta, temos que seguir o padrão, 
informando o modificador, tipo, nome definido e se houver algum dado que deve ser inserido antes de iniciar o
programa, defini-lo também.

Formato
<modificador> <tipo> <nomeEscolhido> = dadoInicial;(opcional)

Exemplos
int quantidade, portas = 4, idade;
double velocidade = 5.0d;
float aceleracao = 2.0f;
string nome = "Maria";
boolean carregado = true;