DADOS: toda e qualquer tipo de informação manipulada por um programa

TIPO DE DADO: representação computacional da informação, através da representação
o computador sabe como armazenar e como interpretar o que será lido e mostrado

TIPOS BÁSICOS: 
- Numéricos: 2, 10, 381, -4, -215, 10.21, -25.63
Representam qualquer tipo de número conhecido.

- Lógicos: true, false
Representam tipos binários onde só se pode ter uma representação ou seu oposto.
Usado em operações de análise compatacional.

- Literais: "Esse é um exemplo"
Sejam palavra ou palavras, frases, etc. Armazena conteudo de texto.

- Caracteres: 'c', '*', ' ', '1'
Representam caracteres únicos e apenas 1 único carctere é reconhecido.

Estes tipos de daods são reconhecidos e classificados bináriamente conforme a Tabela ASCII.